# Основные команды GIT

### Инициализация локального репозитория:
```sh
git init
```
Инициализирует новый репозиторий GIT и начинает отслеживание существующего каталога

### Получение информации о текущем статусе:
``` sh
git status
```
Команда **git status** отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git.

### Добавить файл или файлы к следующему коммиту:
```sh
git add
```
Команда **git add** добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит.

### Создание коммита:
```sh
git commit -m "massage"
```
Коммит в Git является эквивалентом сохранения. Традиционное сохранение — это операция файловой системы, которая используется для перезаписи существующего файла или записи нового. В отличие от нее, коммит Git выполняется над набором файлов и каталогов.

### Вывод на экран истории всех коммитов:
```sh
git log
```
Команда **git log** отображает отправленные снимки состояния и позволяет просматривать и фильтровать историю проекта, а также искать в ней конкретные изменения. С помощью **git status** можно просматривать рабочий каталог и раздел проиндексированных файлов, в то время как **git log** показывает только историю коммитов.

### Инструмент для работы с ветвлением:
```sh
git branch
```
Команда **git branch** показывает ветви, с которыми ведется работа в репозитории.

### Переход от одного коммита к другому:
```sh
git checkout
```
Команда **git checkout** позволяет перемещаться между ветками, созданными командой **git branch**. При переключении ветки происходит обновление файлов в рабочем каталоге в соответствии с версией, хранящейся в этой ветке, а Git начинает записывать все новые коммиты в этой ветке.

### Возврат к актуальному состоянию:
```sh
git checkout master
```
Команда **git checkout master** возвращает к актуальному состоянию, чтобы продолжить работу.

### Узнать разницу между закоммиченными файлами:
```sh
git diff
```
Команда **git diff** используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff ), разница между индексом и последним коммитом ( git diff --staged ), или между любыми двумя коммитами ( git diff master branchB )